"1930-аад оны үед агуу Метрополис хот ч мөн...
"...дэлхий нийтийг хамарсан их хямралын хүнд цохилтоос мултарч чадсангүй.
"Айдас хүйдэс, төөрөгдлийн тэр эрин үед...
"...олон нийтэд мэдээ мэдээлэл хүргэх хүндтэй үүргийг...
"..."Дэйли Плэнет" сонин хүлээж байлаа.
"Их хотын энэхүү нөлөө бүхий сонин...
"...үнэн бодит, шударга байдлаараа итгэл найдварын бэлгэ тэмдэг болж...
"...Метрополис хотыг гийгүүлж байлаа."
Энэ бол үлгэр домог биш.
Ойворгон сэтгэхүйн хийсвэр бүтээл биш.
Үгүй ээ, эрхэм нөхөд минь...
...энэхүү ялын дүгнэлтүүд...
...миний өнөөдөр та бүхэнд авчирсан...
...тэдгээр этгээдүүдэд тулгах тодорхой хэргүүд нь...
...урвасан хэрэг бөгөөд төрийн эргэлт хийх эцсийн санаархал юм.
Эдгээр нь...
...хэн ч үгүйсгэшгүй гашуун үнэн билээ.
Одоо яллагдагсдын хувь заяаг...
...шийдэхийг та бүхнээс хүсье.
Эхлээд энэ...
...ухаан самуурсан, араатныг...
...тэр зөвхөн хэрцгийлэл, сүйтгэлээр л өөрийгөө илэрхийлдэг.
Дараа нь Урса хэмээх эмэгтэй...
...хүн төрөлхтнийг үзэн ядах мунхаг сэтгэл, гажуудал нь...
...Криптон гарагийн бяцхан үрсэд хүртэл заналхийлсэн билээ.
Эцэст нь, Генерал Зод.
Энэхүү Зөвлөлийн итгэлийг хүлээж...
...Криптон гарагийн аюулгүй байдлыг хамгаалах үүрэг хүлээж байсан хүн.
Төрийн эргэлтийн гол зохион байгуулагч, хорт хуйвалдааны эзэн...
...бидний дунд шинэ дэг журам тогтоож...
...өөрийгөө хэмжээгүй эрхт удирдагч болгохыг санаархсан.
Та бүхэн нотлох баримтуудыг сонслоо.
Одоо Зөвлөлийн шийдвэрийг танилцуулна.
Гэм буруутай!
Санал нэгдмэл байх ёстой, Жор-Эл.
Тиймээс одоо шийдвэр гаргах ээлж чинийх.
Чи хүсвэл ганцаараа биднийг яллаж болно...
...гэхдээ үүний хариуцлагыг зөвхөн чамаас л нэхэх болно шүү!
Бидэнтэй нэгд!
Чи өмнө нь ч Зөвлөлтэй санал зөрдөг байсан шүү дээ.
Шинэ дэг журамд чиний дуу хоолой зөвхөн миний дараа орох хамгийн чухал нь байна!
Би чамд агуу болох боломжийг олгож байна, Жор-Эл!
Үүнийг ашигла! Бидэнтэй нэгд!
Чи миний өмнө сөгдөх болно, Жор-Эл.
Би тангараглаж байна! Хэчнээн ч эрин зуун өнгорсөн хамаагүй!
Чи миний өмнө сөгдөх л болно!
Чи ч, хэзээ нэгэн цагт...
...чиний үр удам ч мөн адил!
Намайг өршөө, намайг өршөө...
Таагүй үүргийг тун чадварлаг гүйцэтгэлээ, Жор-Эл.
Тэд хүртэх ёстой тавилангаа л хүлээлээ.
Хий үзэгдлийн бүс дэх цөллөг...
...үүрдийн амьд үхэл юм даа.
Гэсэн ч энэ бол амьд явах боломж.
Харин бидэнд тийм боломж алга.
Энэ бол амиа хорлолт.
Үгүй ээ, түүнээс ч дор, хоморголон устгалт.
Би чамд анхааруулъя, Жор-Эл.
Зөвлөл чиний энэ солиотой онолыг аль хэдийн авч хэлэлцсэн шүү дээ.
Найз нөхөд минь, намайг яаруу сандруу, бодлогогүй хүн биш гэдгийг та бүхэн мэднэ.
Би ямар ч үндэслэлгүй хий хоосон зүйл ярьдаггүй...
...тиймээс бид энэ гарагийг нэн даруй орхих ёстойг анхааруулж байна.
Жор-Эл, чи бол Криптоны хамгийн агуу эрдэмтдийн нэг шүү дээ.
Тийм ээ, гэвч Вонд-А ч бас агуу эрдэмтэн.
Би чиний цуглуулсан тоо баримтад эргэлзэхгүй байна л даа.
Баримтууд нь хөдөлшгүй үнэн.
Харин чиний гаргасан дүгнэлтийг хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй юм.
Энэ гараг 30 хоногийн дотор дэлбэрнэ.
Магадгүй түүнээс ч өмнө.
Би чамд хэлье, Криптон ердөө л тойрог замаа өөрчилж байна.
Жор-Эл...
...арай ухаалаг байж үз дээ.
Найз минь...
...би хэзээ ч ухаангүй байж үзээгүй. Харин энэ солиорол бол та нарынх.
Энэхүү хэлэлцүүлэг дууслаа.
Зөвлөлийн шийдвэр эцсийнх.
Хэрэв чи ард иргэдийн дунд...
...айдас хүйдэс, сандрал үймээн дэгдээхийг оролдвол...
...бид үүнийг бослого гэж үзэхээс өөр аргагүй.
Намайг бослого гаргасан гэж буруутгах гээ юу?
Амьдралыг хайрлах нь одоо гэмт хэрэг болоо юу?
Та нарыг төгсгөлгүй хорих ялаар шийтгэж...
...Хий үзэгдлийн бүс рүү цөлөх болно:
Мөнхийн хоосон орон зай...
...үүнийг чи өөрөө нээсэн билээ.
Та нар Зөвлөлийн шийдвэрийг дагах уу?
Би юу ч хэлэхгүй.
Би ч, миний эхнэр ч...
...Криптоныг орхихгүй.
Дуусав уу?
Бараг л.
Өөр арга алга, Лара.
Хэрэв тэр бидэнтэй энд үлдвэл...
...бидэнтэй адил үхэх нь гарцаагүй.
Гэхдээ яагаад Дэлхий гэж, Жор-Эл?
Тэд чинь хоцрогдмол, биднээс хэдэн мянган жилээр хоцорч яваа шүү дээ.
Амьд үлдэхийн тулд түүнд энэ давуу тал хэрэг болно.
Тэндхийн агаар мандал түүнийг...
...амьдруулж чадна.
Тэр дэлхийн татах хүчийг сөрөх болно.
Тэр тэдэнтэй яг адилхан харагдана.
Гэхдээ тэр тэдний нэг биш шүү дээ.
Тийм ээ.
Молекулын нягт бүтэц нь түүнийг хүчирхэг болгоно.
Тэр хачин, бусдаас өөр байна.
Тэр маш хурдан, бас бараг л гэмтэшгүй.
Бусдаас тусдаа, ганцаараа.
Тэр ганцаараа биш ээ.
Тэр хэзээ ч ганцаардахгүй.
Жор-Элийн өргөөний эрчим хүчний хэрэглээ хэтрээд байна.
Манай мэдээллээр эрчим хүчийг зүй бусаар ашигласнаас алдагдал гарчээ.
Үүнийг шалга.
Шалгалтаар буруутай нь тогтоогдвол яах вэ?
Тэр ямар ял шийтгэл хүлээхээ мэдэж байгаа.
Тэр өөрөө энэ Зөвлөлийн гишүүн шүү дээ.
Хуулийг чанд сахих ёстой.
Миний бяцхан Кал-Эл, чи маш хол аялах болно.
Гэхдээ бид чамайг хэзээ ч орхихгүй.
Бид үхэлтэй нүүр тулгарсан ч...
...бидний амьдралын хамаг нандин бүхэн...
...чинийх болох болно.
Надад байгаа бүхэн, сурч мэдсэн үнэн, мэдэрч буй сэтгэл минь...
...энэ бүгдийг, магадгүй үүнээс ч ихийг, би...
...хүү минь, чамдаа өвлүүлэн үлдээж байна.
Чи намайг зүрхэндээ тээж явах болно...
...насан туршдаа.
Чи миний хүч чадлыг өөрийн болгож...
...миний амьдралыг өөрийн нүдээр харна...
...би ч чиний амьдралыг өөрийнхөөрөө харах болно.
Хүү нь эцэг болж, эцэг нь...
...хүү нь болдог жамтай.
Энэ бол миний...
...чамд илгээж чадах бүх зүйл минь, Кал-Эл.
...үүнийг Эйнштейн харьцангуйн онол гэж нэрлэсэн юм.
Өмнө чинь байгаа энэ талстуудад...
...олон арван өөр ертөнцийн утга зохиол, шинжлэх ухааны бүхий л ололт...
...амжилтыг шингээсэн бөгөөд...
...энэ нь мэдэгдэж буй 28 галактикийг хамарч байгаа юм.
Эртний Хятадын сурвалж бичгүүдэд нарийн төвөгтэй харилцан хамаарлыг дурдсан байдаг...
Энэхүү нарийн төвөгтэй тэгшитгэлийг туйлын дээд хэмжээнд нь хүргэснээр, хүү минь...
Эдгээр хүч чадлын хамгийн гол нь чиний харах чадвар...
...хүч чадал, сонсгол...
...бас хязгааргүй хурдлах чадвар чинь байх болно.
Манай орчлон ертөнцийн эртний түүх гараг хоорондын цуст дайны талбар байсан юм.
Чиний дайран өнгөрөх зургаан галактик тус бүр...
...орон зай, цаг хугацааны өөрийн гэсэн хуультай.
Хүмүүсийн түүхэнд хөндлөнгөөс оролцохыг чамд хатуу хориглоно.
- Юу вэ! - Тэр юу байв аа?
Ийм сонин юм гэж байх уу даа. За байз, чи...
Өө, аав аа!
Ээ бурхан минь.
Бид олон жил жаргалтай амьдарсан ч...
...бидэнд үр заяагаасай гэж бурханд яаж залбирдаг байлаа даа.
Хөгшөөн, тэнд байгаа алчуурыг дөхүүлээд өгөөч.
Одоо тайван бай даа.
Фрай эмч зүрхний чинь талаар юу гэж анхааруулсныг санаарай.
Одоо хариад хамгийн түрүүнд хийх ёстой зүйл бол...
...энэ хүүгийн жинхэнэ гэр бүлийг олох юм шүү.
Түүнд хэн ч байхгүй дээ. Ойр хавьд лав алга.
Чи ч бас надтай адилхан юм бодоод байна уу?
Хойд Дакота дахь манай үеэлийн хүүхэд гээд хэлчихэж болно...
...саяхан өнчирчихсөн гээд л.
Жонатан, энэ чинь ердөө л нялх хүүхэд шүү дээ.
Марта, бид түүнийг яаж олсныг чи харсан шүү дээ.
Марта Clark Kent, чи миний хэлж байгааг сонсож байна уу?
Алив, залуусаа.
Сайхан тоглолт боллоо шүү.
За, алив.
Шалавлаарай, явцгаая. Дуулгаа цэгцтэй хураагаарай.
Дүрэмт хувцсаа угааж цэвэрлэхээ мартав аа...
...маргааш гэхэд жинхэнэ хөлбөмбөгчид шиг харагдах ёстой шүү.
Маргаашийн тоглолтод хувцсаа угааж бэлдсэн байгаарай.
Маунт Верноны ахлахыг заавал хожих ёстой шүү.
Намайг дөхүүлээд өгөхгүй биз?
Лана?
Эдгээрийг зүгээр орхичих оо. Би бусад хэрэгсэлтэй хамт оруулчихъя.
- Баярлалаа, Кларк. - Зүгээр дээ.
Сонс доо, манайхан бүгдээрээ Мэри Элленийх рүү явах гэж байна.
Пянз сонсоцгооно. Чи хамт явах уу?
Тэгье л дээ.
Гоё хөгжилтэй байх байх шүү.
Кент явж чадахгүй ээ. Хийх ажил их байгаа.
Юу яриад байгаа юм бэ? Би дөнгөж сая хурааж дууслаа...
Энэ бүгдийг үү?
Өө, Брэд!
Алив ээ, Лана.
Алив, явцгаая.
- Энэ цэвэрлэх ёстой. - Баяртай, Кларк.
- Баяртай, Лана. - Энийг сайн цэвэрлээрэй, Кларк.
Баяртай, Кларк.
Маргааш уулзъя. Баяртай.
Хөөх! Галт тэрэг шиг хурдан гүйж байгаа хүүг би харлаа!
Бүр түүнээс ч хурдан!
Лоис Лэйн, чамд зохиолч хүний уран сэтгэмж байна даа.
- Би үүнийг л хэлж чадах байна. - Гэхдээ...
Лоис, зүгээр номоо л унш даа.
Надад хэн ч итгэхгүй юм даа.
Хөөе, хараач, Кларк байна!
Кларк уу?
Чи яаж ийм хурдан хүрээд ирэв ээ?
Гүйгээд л.
Гүйсэн гэнэ ээ?
Би чамд гаж амьтан гэж хэлсэн биз дээ, эндээс явцгаая.
Жаахан гайхуулчихав уу, хүү минь?
Би гайхуулах гэж бодоогүй ээ, аав аа.
Тэр Брэд шиг амьтдыг харахаар хэмх цохиод хаячихмаар санагдах юм.
Тийм ээ, би мэднэ ээ.
Тийм ээ, тэгж болохгүйг би мэднэ ээ.
Тийм ээ, чи ийм гайхалтай зүйлс хийж чаддаг болохоор...
...хүмүүст хэлэхгүй л бол дотор чинь бачуурч үхэх гээд...
...байгаа юм шиг санагддаг байх.
- Тийм ээ. - Тийм шүү.
Бөмбөг авах бүрдээ л би шууд оноо авч чадна.
- Тэр лавтай. - Хэзээд.
Хүн хийж чадах зүйлээ хийхийг гайхуулсан гэж хэлэх үү?
Шувуу нисэхийг гайхууллаа гэх үү дээ?
Үгүй дээ, одоо миний яриаг сонс.
Чамайг анх манайд ирэхэд бид...
...хүмүүс чамайг аваад явчих байх гэж бодсон...
...чиний хийж чадах зүйлсийг мэдчих юм бол.
Үүнд маш их санаа зовдог байлаа.
Харин хүн нас ахих тусмаа тэс өөрөөр боддог болдог юм байна.
Бүх зүйл маш тодорхой болдог.
Хүү минь, ганц л зүйлийг би сайн мэдэж байна, чи энд учиртай л ирсэн.
Хэний хүслээр, ямар учир шалтгаанаар гэдгийг мэдэхгүй ч...
...магадгүй...
Би мэдэхгүй байна.
Гэхдээ нэг зүйлийг лавтай мэднэ. Оноо авахын тулд л биш шүү.
Баварлалаа, аав аа.
Би чамтай уралдъя. Тэгье.
Чи уралдана гэж үү?
Гүйгээрэй. Алив, алив. Хурдал, хурдал.
Яваарай. Алив. Хөөе, Барон.
Жонатан!
Аав аа.
Миний хийж чаддаг тэр бүх зүйл...
...тэр их хүч чадал...
...би түүнийг аварч ч чадсангүй шүү дээ.
Кларк, босоорой.
Өглөөний мэнд, Смайли.
Кларк, өглөөний цайгаа уу.
Өдөржин унтах нь уу, чи?
Кларк, босооч дээ. Бос.
Би явах хэрэгтэй байна.
Ийм өдөр ирнэ гэдгийг би мэдэж байсан юм.
Чамайг олсон тэр өдрөөс л бид хоёр мэдэж байсан юм.
Өчигдөр би Бен Хаббардтай ярьсан юм.
Тэр одооноос эхлээд дуртайяа тусална гэж байна билээ.
Ээж ээ!
Мэдэж байна аа, хүү минь.
Мэдэж байна аа.
Хаашаа явахаа мэдэж байна уу?
Хойд зүг рүү.
Биднийгээ санаж яваарай, хүү минь.
Үргэлж санаж яваарай.
Хүү минь...
...чи намайг санахгүй байгаа.
Би бол Жор-Эл.
Би чиний эцэг байна.
Энэ үед чи арван найман нас хүрсэн байх...
...дэлхийн хэмжүүрээр бол.
Тэр тооллоор бол...
...би чиний тооллын олон мянган жилийн өмнө өөд болсон байх биз.
Миний хуримтлуулсан мэдлэг...
...байгаль дэлхий болон түүхийн талаарх бүхнийг...
...шинэ гэр рүүгээ аялах аяллын чинь туршид би бүрэн дамжуулсан билээ.
Эдгээр нь чухал зүйлс гэдэг нь гарцаагүй ч...
...ердөө л хуурай баримт төдий билээ.
Чамд асуух асуултууд байгаа...
...одоо л асуух цаг нь болжээ.
Энд, энэхүү...
...ганцаардлын шилтгээнд...
...хоёулаа хамтдаа хариултыг олохыг хичээх болно.
За, хүү минь...
...ярь даа.
Би хэн бэ?
Чиний нэр бол Кал-Эл.
Чи бол Криптон гаригийн цорын ганц амьд үлдэгч юм.
Хэдийгээр чамайг хүн болгон өсгөсөн ч чи тэдний нэг биш шүү дээ.
Чамд агуу хүч чадал бий, тэднээс чи одоогоор...
...ердөө заримыг нь л нээж илрүүлээд байгаа.
Одоо надтай цуг яв, хүү минь...
...дэлхийн хязгаарлалтын торыг хамтдаа эвдэн гарцгаая.
Цаг хугацаа, орон зайгаар аялан.
Чиний хүч чадал эгэл хүмүүсийнхээс хавьгүй илүү байх болно.
Хүн төрөлхтний түүхэнд оролцохыг чамд хориглосон билээ.
Харин өөрийн манлайллаар тэднийг уриалан дууд.
Ирэх жил бид хүний зүрх сэтгэлийг судлах болно.
Энэ нь чинийхээс хавьгүй эмзэг шүү дээ.
Бид чиний галактикийн захын дүрэлзэх гал дундуур өнгөрөх зуур...
...улаан Криптон нарны орон зайд нэвтрэх болно...
...чиний хүч чадал, тэжээлийн эх үүсвэр...
...мөн бидний сүйрлийн шалтгаан болсон билээ.
Криптон гариг, хүү минь...
...чиний урьдын гэр орон чинь билээ.
Энэ жил бид үхэшгүй мөнхийн олон янзын онолыг...
...болон тэдгээрийн бодит үндэслэлүүдийг судлах болно.
Мэдэгдэж буй 28 галактикийн бүхий л мэдлэгийн цогц...
...чамтай хамт илгээсэн талстуудад шингэсэн байгаа.
Тэдгээрийг сайн судлаарай, хүү минь.
Чи өөрийн галактикийн хязгаарт буцаж ирэх үед...
...дэлхийн цагаар арван хоёр жил өнгөрсөн байх болно.
Энэ болон бусад шалтгааны улмаас...
...би чамд Дэлхийг сонгосон юм.
Одоо чи шинэ ертөнцдөө эргэн очиж...
...хүн төрөлхтөнд хүчин зүтгэх цаг боллоо.
Тэдний дунд нэгэн адил амьдар, Кал-Эл...
...тэгээд чиний хүч чадал хаана хэрэгтэй байгааг олж мэд.
Гэвч зүрхэндээ өөрийн гарал угсааны бахархлыг ямагт тээж яваарай.
Тэд агуу хүмүүс болж чадна, Кал-Эл, тэгэхийг ч хүсдэг юм.
Тэдэнд ердөө замыг нь заах гэрэл л дутагдаж байна.
Хамгийн гол нь, тэдний сайн сайханд тэмүүлэх тэр л чанарын тулд...
...би тэдэнд чамайг илгээсэн юм...
...цорын ганц хүү минь.
За, залуу минь, ингээд ирлээ. Дэйли Плэнет.
Шинэ жимс аваарай! Хөөе, хатагтай, улаан лооль авах уу?
Хөөе, шинэхэн жимс, хүнсний ногоо аваарай!
Инээмсэглээрэй.
«Bloodletting»-д хэдэн «Т» ордог вэ?
Хоёр.
Юу бичиж байгаа юм?
Хаврын одо шүлэг. «Massacre»-ийг яаж бичдэг вэ?
М-а-с-с-а-с-р-е.
Баярлалаа.
Хүүе ээ, чи яаж дандаа ийм гоё сэдэв олж авдаг байна аа?
Сайн сурвалжлагчид гоё сэдэв зүгээр олдчихдоггүй юм.
Сайн сурвалжлагч өөрөө түүнийг гоё болгодог юм.
Дарга аа, өнөөх аллагын хэргийн сурвалжилга энэ байна.
Минийхээр бол, нүүр хуудасны гол мэдээ болоод, хажууд нь миний зураг...
«Rapist» гэдэгт ганцхан «П» ордог юм шүү. Лоис Лэйн, Кларк Кенттэй танилц.
Сайн байна уу, Лэйн авхай, та...
Юу байна даа? Жимми Олсен, зурагчин.
Сайн уу. Кларк Кент. Танилцсандаа таатай байна.
Энд бүх юм байна: Сэкс, хүчирхийлэл, үндэстний өнцөг.
Харь аялгатай эмэгтэй бөхөд ч бас тэр бүгд бий.
- Кент, үүнийг онгойлгоод өгөөч? - Тэгье ээ, ноён Уайт.
Үүгээр цуврал нийтлэл бэлтгэж болох юм:
«Утгагүй аллагын учрыг тайлах нь», Лоис Лэйн.
Сэтгэл зүйч, социологчдоос ярилцлага аваад...
Лоис, чи нэг хямдхан шар сонины хог зүтгүүлээд байна шүү дээ.
«Дэйли Плэнет» өөрийн гэсэн уламжлалтай...
Өө, уучлаарай, уучлаарай.
Уучлаарай. Ингэж сэгсэрчихье гэж бодоогүй юм шүү.
Мэдээж тэгэлгүй яахав, Лоис.
Зүгээр нэг танихгүй хүнийг элэг доог болгохыг хэн хүсэх вэ дээ?
Би үүнийг авчихъя.
Баярлалаа. Уучлаарай, ноён Уайт.
Сэлгүүцсэн гэж баривчлуулахын оронд чамд яагаад долоо хоногт 40 доллар төлдөг байна аа?
- Яваад ноён... алчуур аваад ир. - Кент.
- Хурдал, хүү минь, хурдал. - Ойлголоо, дарга аа.
- Минийхийг чихэргүй, хар кофе шүү. - Ойлголоо, дарга аа.
Бас намайг чихэр гэж дуудав аа.
Ойлголоо... чихэр ээ.
Дарга чихэргүй кофе, харин би нимбэгтэй цай ууна шүү.
Лоис, Кентыг дагуулаад хүмүүстэй танилцуулчихгүй юу?
Зүгээр л хүмүүстэй танилцуул. Тэр өнөөдрөөс сонинд ажиллаж эхэлж байгаа.
Би түүнд хотын мэдээний буланг хариуцуулсан.
Дарга аа!
Тэр чих миний булан шүү дээ!
Лоис, Кларк Кент харахад зөөлөн даруухан сурвалжлагч шиг санагдаж магадгүй ч...
...тэр даргадаа хэрхэн зохих ёсоор хүндэтгэлтэй хандахаа мэддэг төдийгүй...
...сонирхолтой, эрч хүчтэй бичих хэв маягтай төдийгүй...
...энэ салбарт ажилласан 40 жилийн хугацаанд миний харсан хамгийн хурдан шивдэг хүн юм шүү.
Гайхалтай л байна.
Май, чи нийтлэлээ мартчихаж.
Уучлаарай, ноён Уайт. Би нэг зүйл асуух гэсэн юм...
...миний цалингийн тал хувийг...
...долоо хоног бүр энэ хаяг руу явуулахаар зохицуулж өгч болох болов уу?
Мөрий тавьдаг хүн үү?
Миний юу гэнэ ээ?
За байз, битгий хэлээрэй!
Долоо хоног болгон буурал үстэй, ачит ээж рүүгээ мөнгө явуулдаг байх нь.
Үнэндээ бол мөнгөлөг үстэй.
Яаж болохыг нь үзье дээ.
Маш их баярлалаа, ноён Уайт.
За?
Танайд чам шиг хүн өөр бий юү?
Үгүй дээ, бараг байхгүй.
Би ч тэгж бодсон юм.
За, энд нэг ширээ олоод суу даа.
Энд үү?
Тийм, наана чинь цаас, хавтас байгаа.
Уучлаарай.
- Сайн уу, Билл Бризен. - Сайн байна уу, Кларк Кент.
- Танилцсандаа таатай байна. - Манай багт тавтай морил.
- Май алчуур, ноён Кларк. - Кент.
- Юу гэнэ ээ? - Кент.
- Кларк Кент. - Жимми Олсен.
- Би нэг үнэхээр мундаг залуутай танилцсан шүү дээ. - Хөөх, гайхалтай.
Бид амралтын өдрүүдийг гайхалтай өнгөрүүлсэн. Морин аяллын баазад танилцсан юм.
Долоон настайгаасаа хойш тийшээ яваагүй байсан юм.
- Би энэ захидлуудыг илгээх ёстой. - Өнөө орой амжилт хүсье.
- Сайн уу, Кларк. - Сайн уу, Лоис.
Ажлын эхний өдөр ямархуу санагдав даа?
Ажлын цаг миний бодсоноос арай урт байлаа...
...гэхдээ ерөнхийдөө та, Жимми Олсен, ноён Уайт нартай танилцсан болохоор...
Бурхан минь, ерөнхийдөө үнэхээр сайхан байлаа.
- Догь гэж үү? - Тийн.
Чи мэднэ дээ, Кларк...
...энэ хорвоо дээр маш цөөхөн хүн л...
...тэр үгийг чөлөөтэй хэлдэг болсон доо.
- Ямар үг? - Догь.
Нээрээ юү? Би уг нь их л энгийн үг гэж боддог байлаа.
- Уучлаарай. - Кларк.
- Уучлаарай, Лоис. - Сайн уу, Рекс.
- Өнөөдөр олигтой юм харав уу? - Чамайг иртэл үгүй л байлаа.
Рекс, энэ бол...
- Кларк Кент. Сайн бай... - За, баяртай...
Лоис?
Хөөе, хаачих нь вэ?
Пальтог чинь өмсөхөд туслах уу?
- Баярлалаа, үүнийг авчих уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Ноён Уайт чамд таалагдав уу?
Их дажгүй хүн байна лээ. Жимми ч бүр янзтай байсан шүү.
Нааш ир. Алив ээ.
Ийшээ хурдан ор. Алив ээ.
Эндээс явсан нь дээр байх аа.
Түүний хэлснээр л хийе дээ, Лоис.
Алив, ийшээ хурдан ор.
Хэрэггүй, юу ч хийх хэрэггүй. Зүгээр дээ, би очиж байна.
Бид очиж байна.
Уучлаарай.
- Энд үү? - Тийм, тийм.
Наадахаа над руу битгий чиглүүл, эрхэм ээ. Хүн бэртээчихэж мэднэ шүү.
За за. Тэндээ зогс.
Түр хүлээгээрэй.
Амьдрал хэцүү байгааг би ойлгож байна л даа...
...өнөө үед хэнд ч хэцүү байгаа ч энэ бол шийдэл биш ээ.
Буугаар нийгмийн асуудлыг шийдэж болохгүй шүү дээ.
Хөгшин минь, чиний зөв өө.
- Шинэ амьдрал эхлүүлнэ ээ. - Сайн байна. Ингэх хэрэгтэй шүү.
Тэр уг нь хэнд ч хор хүргэхийг хүсээгүй юм л даа.
Эхлээд энэ авгайн цүнхийг дээрэмдчихээд тэгье.
Тэгэлгүй яах вэ!
Алив, авгай минь, цүнхээ нааш нь өг.
Лоис, чи зүгээр...
Лоис! Чи чинь юу хийгээд байна вэ?
Чи зүгээр үү?
Юу болов?
- Пүү, би ухаан алдчихсан бололтой. - Ухаан алдсан гэнэ ээ?
- Чи ухаан алдчихсан шүү дээ! - Уучлаарай.
Хэрвээ тэр хүн чамайг буудчихсан бол яах байсан юм, Лоис?
Аравхан доллар, хоёр карт...
...үсний сам, уруулын будгийн төлөө амиараа дэнчин тавих гэж үү?
- Чи яаж мэдсэн юм? - Юуг тэр үү?
Миний цүнхэн доторх зүйлсийг яг таг хэлчихлээ шүү дээ.
Зүгээр л таачихсан юм.
Такси!
- Хөөе! - Сайн уу, Отис.
За, юу байна даа, хамтрагч минь?
Бид юу олсныг хараач.
Түүнийг бариад авъя.
Байзнаарай.
Тэр биднийг толгойлогч руу нь хөтлөх ч юм билүү.
Лекс Лютор уу?
Яг зөв, Арамус.
Өнөө шөнөдөө л ахмад цол зүүнэ дээ.
Хөөе, энд юу гэж бичээ вэ? ХК-101 пуужинг ашиглана гэнэ.
Хөөе, юу уншиж байна?
- Хөөе, Мэтт. - Сайн уу, Отис.
Дэйли Плэнет сонин авч байна.
За за. Ойлголоо.
Харж байна уу, би мөнгийг нь төлөөд бас ороомог авчихлаа.
Баярлалаа, Отис.
Хэдэн цүнх вэ, Шутци?
Энэ бол Метрополис 46. Бид явган явж байна. Яриа дууслаа.
Явцгаая.
Анхаарал хандуулна уу.
Метрополисын хурдан галт тэрэг хөдлөхөд бэлэн боллоо...
...дээд давхрын 6-р замаас.
Тэр галт тэрэгний тавцан руу бууж байна. Би араас нь явлаа.
Ойлголоо, би нэмэлт хүч дуудъя. Болгоомжтой байгаарай.
За за, Арамус. За за.
Доод давхарт сууж эхэлж байна...
10 минутын дараа, агааржуулагчтай вагон, Маунт Вернон, Поукипзи...
Галт тэргэндээ сууна уу. Бүх зорчигчид сууна уу.
Буффало, Сиракуз чиглэлийн Метрополисын тээвэр...
Тамхины вагон урагшаа байгаа, цаашаа явцгаагаарай.
Ачаагаа дээр тавиарай.
Тамхины вагон урагшаа шүү. Бүгд суугаарай!
Арамус, Арамус, 22-р зам руу оруулаарай.
Би түүнийг харчихлаа, яг араас нь дагаж байна. Доод давхар, 22-р зам.
Аан, ийм учиртай байжээ!
Тэр тархинаас энэ хоёр хөлийг хөдөлгөх хэмжээний хүч гардаг нь гайхалтай шүү.
Харри...
Харри, чи хаана байна аа? Харри?
Өвчтэй амьтан!
Өвчтэй, чи үнэхээр өвчтэй юм аа!
Би өвчтэй гэж үү, хатагтай Тэшмахер?
Зууны гэмт хэргийг үйлдэхэд хэдхэн хоног үлдчихээд байхад уу?
Үгүй ээ. Түүнээс холдоорой, гуйж байна.
Манай үеийн хамгийн агуу гэмт хэргийн ухаантанд ингэж баяр хүргэж байгаа юм уу?
Намайг гоц ухаантай гэж хэлэх үү?
Өө, үгүй ээ, тэгвэл хэтэрхий илэрхий болно л доо.
Сэтгэл татам уу?
Чөтгөр шиг авьяастай юу?
Гаж солиотой гэвэл таарна!
Түүнээс холд, цаашаа бай!
Надад хэлээч, Лекс.
Зууны гэмт хэргийн төлөө яагаад ийм олон хүн үхэх ёстой гэж?
Яагаад гэж үү? Чи яагаад гэж асууж байна уу?
Ваннд орж байхад яагаад утас үргэлж дуугардаг билээ?
Манай үеийн хамгийн суут, аймшигт удирдагч яагаад...
...өөрийгөө дандаа усан тэнэгүүдээр хүрээлүүлдэг юм бэ?
Би ирлээ, ноён Лутор.
Би дөнгөж сая чиний тухай ярьж байлаа.
Чамайг дахиад л дагасан байна.
Тэр нэг муур шиг шаламгай хөдөлгөөнийг чинь үл харгалзан шүү дээ.
Ноён Лутор, уучлаарай.
Тэр миний аваад ир гэсэн сонин мөн үү?
Тийм ээ.
Тэгвэл би яагаад уншихгүй байгаа юм?
Танд өгөөгүй байгаа болохоор уу?
Яг тийм.
Ингээд эцэст нь албан ёсных боллоо.
АНУ-ын Засгийн газрын тусламжтайгаар...
...бид бүх цаг үеийн хамгийн агуу үл хөдлөх хөрөнгийн луйвар хийх гэж байна.
Лекс, юун...
...үл хөдлөх хөрөнгөнд ингэж улайраад байдгийн учир юу вэ? Дандаа л "газар, газар, газар" гэх юм.
Намайг зургаан настай байхад аав минь надад...
"Зайл!"
Түүний өмнө тэр "Хүү минь, хувьцаа өсөж бас унаж болно...
"...ахуйн үйлчилгээ, тээврийн систем сүйрч болно...
"...хүмүүс гэж бүтэхгүй амьтад, харин тэдэнд газар үргэлж хэрэгтэй...
"...газартай болохын тулд тэд хамаг мөнгөө шавхаж өгнө."
- "Санаж яв," гэж аав минь хэлсэн... - "Газар."
Аав минь үүнийг харж чадаагүй нь даанч харамсалтай...
...ингэж багаас эхлээд энэ эзэнт гүрнийг хэрхэн босгосныг минь.
Эзэнт гүрэн гэнэ ээ? Энэ үү?
Парк Авенюгийн ийм хаягтай хэдэн охин байдгийг чи мэдэх үү?
Парк Авенюгийн хаяг гэнэ үү, газар доор 200 футын гүнд үү?
Дээр байгаа хүмүүс ямар их мөнгө цацаж байгааг чи мэдэх үү...
...нэг дундын лифттэй, хэдхэн навсгар өрөөний төлөө.
Үүнээс илүү өөр юу хүсэх билээ?
Энэ Лох Нессийн шинэ мэдээг шууд хэвлэлийн хэлтэс рүү оруул.
Тийм ээ, ингээд болоо, Рот. Ажлаа дуусга, тэг.
Чи энд юугаа хийгээд зогсоод байгаа юм?
Зогсоогүй л байна.
- Би тэгж хэлэх гээгүй ээ. - Яв.
Бэлгийн гаж донтогчийн тухай мэдээлэл.
Тийм. Пулитцерийн шагнал авах нь гарцаагүй шүү. Мөрийцөх үү?
"Брассер" гэдэг үгэнд "Z" үсэг байхгүй шүү.
Үйлдвэрчний эвлэлийн дуулиант хэргийг сайн бичсэн байна шүү, Кэнт.
Хөөх, баярлалаа, ноён Уайт.
Сайн уу, Кларк. Сайхан амраарай.
- Наадахыг чинь би бариад өгье. - Маш их баярлалаа.
Лоис, чамд түр зав байна уу?
Уучлаарай.
Харин энэ хоёрыг дугтуйн дээрх хаягаар хүргүүлээрэй, за?
Надтай хамт оройн хоолонд орохгүй биз гэж бодсон юм?
Уучлаарай, би өөр төлөвлөгөөтэй байгаа.
Ерөнхийлөгчийн онгоц бууж байна. Манай энэ залуу тэнд очиж...
...өнөөх хүний бултаад байгаа асуултуудад хариу авах болно.
Чи ер нь амрах уу?
Яах гэж? Би бусад хүмүүс хэрхэн амьдардгийг харсан шүү дээ.
Жишээ нь манай эгч. Гурван хүүхэд, хоёр муур, бас байрны зээл.
Би лав долоо хоноод л галзуурна.
- Би таныг нисэх хүргээд өгөх үү? - Нисэж чаддаггүй л бол хэрэггүй дээ.
Бүсгүйчүүд ээ. Би хувцсаа солих хэрэгтэй байна, баярлалаа. Баяртай.
Магадгүй хоёулаа...
- Үүнийг шууданд хийгээд өгөхгүй юү? Баярлалаа. - Тэгье ээ.
Сайхан амраарай.
Доошоо явна аа, доошоо явж байна.
Доошоо явах уу?
Дээшээ явна. Дээшээ, дээшээ.
Сайхан амраарай.
Дэйли Планет, Нэгдүгээр коптер. Газраас дуудаж байна.
Планет нэг сонсож байна, яриарай.
Мисс Лэйн Нэгдүгээр бортыг тосохоор нисэх рүү яарч байна. Яаралтай нислэг шүү.
Бид голын дээгүүр явж байна. Дамжин суух нэг хүнтэй. Хүлээн авлаа.
Ойлголоо, Планет нэг. Буух зөвшөөрөл өгөв. Салхи 0-2-0-оос 15. Өндөр хэмжигч 2-9-8-9.
Ойлголоо. Холбоо таслав.
Гэмтэл гарчихлаа, хөөрч чадахгүй байна.
- Та кабельд тээглэчихлээ. - Юу болоод байна аа?
Хурдан буулгаарай!
Бурхан минь, хөдөлгүүрийн удирдлага алдагдчихлаа.
Би тогтоож чадахгүй байна!
Би барьж чадахгүй байна!
Тэр удирдлагаа алдчихлаа.
Сэрээрэй.
Туслаарай!
Хойшоо ухраарай, хүмүүс ээ.
Ухарцгаа. Замын нөгөө тал руу гар!
Брезентийг нааш нь авчир. Дээш нь өргөөрэй.
Дээр нисдэг тэрэг байна!
Надад туслаач.
За, хүмүүс ээ. Хойшоо ухраарай.
Гал сөнөөгчдийг оруулаарай.
Туслаарай!
Түр зогс. Хойшоо ухар.
Гудамжнаас гарцгаа, хүмүүс ээ.
За, цаашаа байцгаа. Байшингийн хажуугаас холдоорой.
Энэ хүмүүсийг ухраа. Хөдөлцгөө!
Туслаарай!
Хөөе, Жим...
Уучлаарай.
Ганган хувцас байна даа.
За, энэ хүмүүсийг холдуул.
Бурхан минь! Дээшээ хар даа.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Тайвшир даа, би таныг барьчихлаа.
Намайг барьсан гэнэ ээ? Тэгвэл таныг хэн барьж байгаа юм?
Итгэж чадахгүй нь, үнэхээр итгэмээргүй юм. Тэр түүнийг бариад авчихлаа.
Ноёд оо, энэ хүнд тусламж хэрэгтэй.
Энэ явдал таныг нисэхээс зүрхшээдэг болгоогүй гэж найдаж байна, хатагтай.
Статистикаар бол нисэх нь хамгийн аюулгүй зорчих хэлбэр хэвээр байгаа шүү дээ.
Тийм л дээ.
Түр хүлээгээрэй!
Та хэн бэ?
Найз чинь байна.
Баяртай.
Лифт эвдэрчихсэн юм уу?
Доошоо явах уу?
Цагдаа аа.
Оройн мэнд, цагдаа Муни.
Хэргээ хүлээвэл сэтгэл уужирдаг гэдэг дээ.
Энэ хүний үгэнд орсон нь дээр дээ. Аваад явцгаа.
За, явцгаая, эндээс түргэн холдоё.
Бөгсөө хөдөлгөөд хурдлаач!
За, явцгаая. Явъя.
Зэвсгээ хая. Зэвсгээ хаяцгаа.
Хуцав гэж! Явцгаая, эндээс холдоё.
За, зогс. Тэндээ зогсож бай.
За, хөдлөхгүй шүү, новшнуудаа.
- Бүү буудаарай! - Тайван байцгаа, та биднийг барьчихлаа.
Муи совин уу?
Түрүүч ээ, та надад итгэхгүй байна. Нээрээ нисэж байсан юм.
Ув улаан нөмрөг, бас улаан гуталтай гээч.
Нүд ирмэхийн зуур л алга болчихсон. Том цэнхэр шувуу шиг дээшээ нисээд явчихсан.
- Том цэнхэр шувуу юу? - Та ерөөсөө итгэхгүй байна шүү!
Бас улаан гуталтай гэнэ үү?
Өнөө орой амар даа.
Мөрфигийн бааранд очиж, эхлүүлснээ гүйцээ дээ.
Би хэдэн минутын дараа ажлаа дуусгаад тэнд уулзъя.
Эхний шилийг би даана аа. Малгайгаа аваадхая.
Фриски, тэндээс буугаад ир ээ.
Сайн уу. Би аваад өгье.
Зүгээр дээ, зүгээр.
- Май, охин минь. - Хөөх, баярлалаа, ах аа.
Баяртай, Фриски. Түр баяртай шүү.
Баяртай.
Ээж ээ, ээж ээ, Фриски модон дээр гацчихсан байсан юм.
Тэгсэн чинь нэг ах тэнгэрээс нисэж ирээд надад аваад өгсөн.
Ахиж битгий худал яриад бай гэж чамд хэлсэн биз дээ?
Метрополис нисэх буудал, энд Эйр Форс Уан. Цаг агаарын сүүлийн мэдээг өгнө үү.
Метрополист одоогоор үүлний доод хил 500, 700-д битүү бөгөөд сарнисан үүлтэй...
...бороонд үзэгдэх орчин хагас миль. Салхи 2-4-0-оос 25. Өндөр хэмжигч 9-0-9-8.
Ойлголоо.
Байдал бишдлээ. Чи юу гэж бодож байна?
- Энэ чөтгөр гэж юу байв аа? - Нэгдүгээр хөдөлгүүр хүч алдчихлаа.
Хүч алдах аа? Хөдөлгүүр тэр чигтээ байхгүй болчихоод байна!
- Даралт унаж байна. - Нэгдүгээрхийг унтраа.
Хоёр, гуравдугаар хөдөлгүүрийн хүчийг нэм.
Цааш нисэхэд даралт хүрэхгүй байна.
Мэйдэй, мэйдэй. Метрополисын цамхаг аа, энд Эйр Форс Уан.
Зүүн талын гадна хөдөлгүүр болон далавчны хэсэг сүйрлээ.
Яаралтай буулт хийхийг хүсье. Бидний байршил юу вэ?
Метрополис нисэх буудлаас баруун урагш 10 мильд.
Ерөнхийлөгч сууж явааг тэдэнд мэдэгд.
Одоогийн байршил 10 миль, Метрополис нисэх буудлаас баруун урагш 10 миль.
Чиглэл: 3-0-5, өндөр: 6,000 фут.
Юу болоод өнгөрөв өө? Хөдөлгүүр ажиллаад эхлэв үү?
Тэнд чинь одоо юу болоод байна аа?
Битгий тийшээ хар, зүгээр л онгоцоо жолоод.
Ямар нэг юм харагдаж байна.
Юу болохыг нь хэлж чадахгүй нь, зүгээр л надад итгэ.
Чамд энэ нь таалагдсан байх нь ээ.
Би юу гэхээ мэдэхгүй байна, аав аа.
Би зүгээр л сэтгэл хөөрөлдөө автчихжээ.
- Би үүнийг урьдаас мэдэж байсан, хүү минь. - Та яаж мэдэх билээ дээ.
Та төсөөлж ч чадахгүй...
...ямар сайхан санагдсаныг уу?
Чи дэлхий ертөнцөд ил боллоо.
За яахав.
Тэгвэл тэгэг дээ.
Гэвч чи жинхэнэ хэн гэдгээ нууцлах ёстой хэвээр шүү.
Яагаад тэр вэ?
Үүнд хоёр шалтгаан бий.
Нэгдүгээрт: Чи хүн төрөлхтөнд өдөрт 28 цаг зүтгэж чадахгүй шүү дээ.
24 цаг.
Тийм ээ, дэлхийн цагаар бол.
Тэд чамаас эцэс төгсгөлгүй тусламж хүснэ.
Хүмүүс өөрсдөө шийдэж чадах зүйл дээр ч тэр.
Боломж нөөцөө ингэж буруугаар ашиглах нь тэдний зуршил юм.
Тэгвэл хоёрдугаарт нь?
Хоёрдугаарт:
Дайснууд чинь олж мэдэх болно...
...чамайг өвтгөх цорын ганц арга бол...
...чиний хайртай хүмүүсийг шархлуулах явдал гэдгийг.
Баярлалаа, аав аа.
Эцэст нь:
Өөрийгөө өргөмжлөх хоосон зандаа автан өөрийгөө бүү шийтгэ.
Зүгээр л сэтгэлээ барьж сур.
Энэ бол Криптон дээр ч байсан, хэнд ч тохиолддог сул тал юм.
Заримынх нь биеэ тоосон зан байгаагүй бол мөхлөөс аврагдаж болох байв...
...тэд биднийг хэзээ ч мөхөхгүй гэж бодож байсан юм.
Тэр их зан байгаагүй бол...
...яг энэ мөчид...
...би чамайг тэвэрч байх байлаа...
...хүү минь.
Эйр Форс Уан онгоцыг гайхамшигтайгаар аварсан мэдээ ирж байна...
...гарцаагүй сүйрэх аюулаас аварсан бөгөөд...
...Дэйли Плэнитийн сурвалжлагч Лоис Лэйнийг нэг гараараа аварч...
...нөгөө гараараа унаж байсан нисдэг тэргийг тогтоожээ.
Хаанаас даа, тийм юм гэж юу байх вэ.
Хүн ниснэ гэдэг ч үлгэр дээ.
Мэдэхгүй юм даа. Гайхах хэрэггүй байж магадгүй шүү.
...ямар нэгэн гайхалтай хууран мэхлэлт биз.
Хэн ч хэлж мэдэхгүй байна. Үнэн үү, худал уу?
Гайхамшиг уу, эсвэл луйвар уу? Хариулт нь...
- Тэшмахер аа! - Хүн үү, домог уу?
Унтраа.
Энэ нөхөр ер нь хэн бэ? Үнэхээр жинхэнэ байх уу?
Тийм бол энэ дэлхийн хүн биш дээ.
Яагаад?
Хэрэв хүн ийм жүжиг зохиосон бол тэр нь би байх байсан юм!
Миний халаад.
Мэдлээ, ноён Лютор.
Энэ Метрополист ирсэн нь яагаад ч юм, яг л таараад байх шиг...
...тэгээд бүр яг энэ цаг үед шүү.
Нэг бодлын хатуухан шударга ёс ч юм уу.
Зууны том гэмт хэрэг үйлдэх хүн зууны сорилттой л тулахыг хүснэ шүү дээ.
Сонс доо, энэ нисдэг залуу зүгээр л дайраад өнгөрч байгаа байх өө.
Дайраад өнгөрөх өө?
Горьдсоны чинь гарз, Отис...
...дашрамд хэлэхэд, чиний тэр амийг би дуртайяа золиослох ч байсан...
...түүний төлөөлдөг бүхнийг устгах боломжийн төлөө шүү дээ.
Бас Отис, дараагийн удаа намайг усан сангаас гарсны дараа л халаад өмсүүлж байгаарай.
За, хараарай.
"Пост": "Тэр нисэж байна!"
"Ньюс": "Ээж ээ хараарай, ямар ч утас алга!"
"Таймс": "Хөх бөмбөг Метрополисыг шуугиулав"
"Планет". Бид энд зууны хамгийн том сенсаци дээр сууж байна.
Энэ нисдэг юу гээч юмны нэрийг...
..."Дэйли Планет"-тэй яг л өндөг, гахайн мах шиг хослоосой...
...сосисктой шош, үхэл ба татвар, улс төр ба авлига шиг.
Тэр нэг их тэгэхгүй л болов уу...
...хямдхан сурталчилгаанд өөрийгөө ашиглуулахгүй байх.
Чи энийг яг яаж мэдээд байгаа юм?
Зүгээр л анхны сэтгэгдэл.
Хэн хямдхан гэж? Хэрэг болвол хамтрагчаа ч болгоно.
- Тийм биз? - Тийм ээ, дарга аа.
Надад жинхэнэ түүх нь хэрэгтэй байна.
Энэ нөхрийн талаарх нарийн ширийн бүхнийг мэдмээр байна.
Гэр бүл бий юу? Хаана амьдардаг юм? Наад "S" чинь ямар утгатай юм?
Тони, тэр хэн бэ? Майк, нэр нь хэн бэ?
Наад нөмрөг доороо юу нуусан юм? Батерей юу?
Яагаад өчигдөр орой гарч ирсэн юм бол?
Хаанаас гаралтай юм бэ?
Найз охинтой юм болов уу?
Дуртай баг нь аль вэ, Кент?
За намайг сонс, залуусаа...
...хэн маань ч бай түүнээс үг унагаж чадвал...
...үүнээс хойших хамгийн чухал ярилцлагын эзэн болно...
...Бурхан Мосетой ярьснаас хойших шүү!
Юугаа хүлээгээд зогсоод байгаа юм? Хөдлөөч!
Мэдээнийхээ араас явцгаа.
"Найман цаг" гэнэ шүү. Сайхан найз юм даа!
Миний амьдрал ч ийм л байдаг юм, "Үнсгэлжин шороо үмхлээ" л гэсэн үг!
Оройн мэнд, хатагтай Лэйн.
Өнөө орой ажилтай байсан уу?
Энэ үү? Үгүй дээ.
- Би дараа ирж болно шүү. - Үгүй ээ!
Хөдөлж болохгүй шүү.
Хөдлөлгүй яах вэ.
Зүгээр л нисээд явчхаж болохгүй шүү, за?
Ингэж гэнэт орж ирсэнд уучлаарай, гэхдээ би бодоод л сууж байлаа.
Хүмүүсийн мэдмээр байгаа асуултуудад хариулах хэрэгтэй байх аа.
Тийм ээ.
Та тамхи татахгүй байвал дээр дээ.
Битгий хэлээрэй. Уушгины хорт хавдар биз?
Одоогоор арай ч үгүй байна, бурхны авралаар.
Хундага дарс уух уу?
Үгүй дээ, баярлалаа. Нисэж байхдаа уудаггүй юм.
Сайхан гэр байна.
Баярлалаа.
Ярилцлагаа эхлэх үү?
Хувийн мэдээллээс тань эхэлье. Гэрлэсэн үү?
Үгүй дээ, гэрлээгүй.
Найз охинтой юу?
Байхгүй ээ. Гэхдээ...
Байсан бол та хамгийн түрүүнд мэдэх байсан шүү.
Та хэдтэй вэ?
21 гарсан.
Ойлголоо. Хүнд мэдэгдэхийг хүсдэггүй байх нь.
Тэгээд хэр өндөр бэ? Өндөр тань хэд вэ?
1 метр 93 орчим.
1 метр 93 уу. Тэгээд жин нь хэд вэ?
102 кг орчим.
102 кг уу?
Тэгэхээр таны...
...бие махбодын бусад үйл ажиллагаа хэвийн үү?
Юу гэсэн үг вэ?
Арай эвтэйхэн асуувал...
...та...
...хоол иддэг үү?
Тийм ээ, өлсөхөөрөө л иддэг юм.
Тийм байх нь. Мэдээж тэгнэ л дээ.
Тэгвэл, нээрээ үнэн үү...
...бүх зүйлийг нэвт харж чаддаг гэдэг чинь?
Тийм ээ, бараг л тийм дээ.
Бас огт өвддөггүй гэдэг чинь үнэн үү?
Одоогоор л лав.
Миний дотуур хувцас ямар өнгөтэй байна?
Эвгүй байдалд оруулчихов уу?
- Үгүй ээ. - Тэгсэн дээ.
Үгүй ээ, зүгээр л энэ цэцгийн сав тугалга бололтой.
Тийм ээ, тэгээд юу гэж?
Би тугалганы цаадахыг нэвт харж чаддаггүй юм.
Сонирхолтой л юм байна.
Тугалганд л асуудалтай байх нь ээ.
- Чамд өөрийн гэсэн нэр бий юү? - Ральф ч юм уу?
- Үгүй ээ, би зүгээр л... - Ягаан.
Ягаан!
Уучлаарай, эвгүй байдалд оруулах гэсэнгүй.
Зүгээр дээ, би эвгүй байдалд ороогүй ээ.
Чи хаанаас гаралтай вэ? Хаанаас ирсэн юм?
Үнэндээ тайлбарлахад жаахан төвөгтэй л дээ.
Юу л даа, би... маш холоос ирсэн юм.
Яг үнэндээ өөр галактикаас л даа. Би Криптон гэдэг гаригаас ирсэн.
Криптон.
Криптон уу! С-р-и...
Үгүй ээ, уг нь К-р-и-п-т-о-н гэж бичдэг юм.
Чи ягаан өнгөнд дуртай юу?
Ягаан өнгөнд маш их дуртай шүү.
Чи яагаад...
Юу гэнэ ээ?
Энд яагаад байгаа юм бэ гэж. Энд байх ямар нэг шалтгаан байгаа биз дээ.
Тийм ээ, би үнэн, шударга ёс, америк хэв маягийн төлөө тэмцэхээр ирсэн юм.
Тэгвэл чи энэ улсын бүх дарга нартай тэмцэх хэрэгтэй болох нь дээ.
Арай ч тэгж бодоогүй биз дээ.
- Итгэмээргүй юм. - Лоис?
Би хэзээ ч худлаа ярьдаггүй.
Нээрээ, чи хэр хурдан нисдэг вэ?
Мэдэхгүй юм. Хэмжиж үзэх гэж бодож байсангүй.
Тэгвэл...
...хамтдаа шалгаад үзэх үү?
Тэгээд яаж шалгана гэж?
- Надтай хамт нэг нисчихье. - Би нисэж чадна гэж үү?
Зүгээр бол би өөрөө нисгэх юм л даа.
- Энэ үнэхээр гайхалтай юм. - Байзаарай. Хаачих гэж байна?
- Нээрээ гэж үү? - Мэдээж.
Явмааргүй байгаа юм уу?
Эд нар хэрэггүй дээ.
- Надад цамц хэрэгтэй байх. Жаахан... - Үгүй ээ, даарахгүй ээ.
Бэлэн үү?
Кларк чамайг зүгээр л хэн нэгний төсөөлөл гэж байсан юм.
Питер Пэн шиг.
Кларк гэж хэн бэ? Найз залуу чинь юм уу?
- Кларк уу? Үгүй дээ, хэн ч биш. - Питер Пэн үү?
Лоис, Питер Пэн чинь үлгэрт л хүүхдүүдтэй нисдэг шүү дээ.
Бодлыг минь уншиж чадах уу?
Надад яаж нөлөөлж буйгаа чи мэдэх үү?
Чамайг хэн гэдгийг би мэдэхгүй.
Харийн одноос ирсэн зүгээр л нэг найз.
Энд би яг л хичээлээсээ тарсан хүүхэд шиг.
Бурханы гараас хөтөлчихөөд.
Би ч тэнэг юм даа.
Над руу нэг хараач.
Дагжин чичирч байна,
Яг л даарсан бяцхан охин шиг.
Намайг чи нэвт хардаг шүү дээ.
Бодлыг минь уншиж чадах уу?
Бодож суугаа бүхнийг минь төсөөлнө үү?
Чи ягаад ийм... гэж гайхна.
...гайхалтай бүхний цогц болсон юм бэ гэж.
Чи нисэж чадна.
Чи тэнгэрт л харьяалагдах хүн.
Чи бид хоёр...
...бие биенийх байж болох л байсан.
Чамд найз хэрэгтэй бол...
...над руу л нисээд ирээрэй.
Хайрлуулахыг хүсвэл...
...би энд байна.
Бодлыг минь уншаач.
Цагаа харахаа мартчихаж.
Дараагийн удаа л болъё доо.
Зүгээр үү?
Сайхан амраарай.
Ямар мундаг эр вэ!
Супермэн!
Хүн байна уу?
- Сайн уу. Орж болох уу? - Өө, тэг тэг.
Бурхан минь, хаалга тогшихыг сонссонгүй юу?
Өнөө орой болзоотой байснаа санаж байгаа биз дээ?
Чи арай... ?
Арай ч үгүй байлгүй дээ. За, хөдөлцгөөх үү?
Би хүрмээ аваадхая. Гадаа хүйтэн байж магадгүй.
Би цүнхээ аваад, үсээ ч янзалмаар байна...
...бас хацартаа өнгө оруулах хэрэгтэй.
Чамд хэлэх зүйл байна. Би үнэндээ...
Эхэндээ өнөө оройны уулзалтаас их сандарч байлаа.
Тэгээд яахав гээд, чамд хамгийн мартагдашгүй оройг бэлэглэхээр шийдсэн юм.
Энэ яг л Кларкийн зан байна.
Хоёулаа хамбургер идэх үү, эсвэл чи юу хиймээр байна?
За тэгэхээр...
...түүний хэлсэн тэр галактикийн яг байршлыг авч үзвэл...
...манай нарны аймагтай маш ойрхон байгаа бөгөөд...
Гайхалтай юм. Үнэхээр гайхалтай!
Үнэмшимгүй сайхан юм.
Үнэхээр үнэмшимгүй юм. 1 метр 93 өндөр, хар үстэй, цэнхэр нүдтэй...
...архи тамхи хэрэглэдэггүй, үргэлж үнэнээ хэлдэг.
Зарим хүмүүс "Дайн ба Энх"-ийг уншаад...
...зүгээр л нэг адал явдалт зохиол гэж боддог.
Харин зарим нь бохьны цаасан дээрх найрлагыг уншаад ч...
...ертөнцийн нууцыг тайлж чаддаг.
Лекс, бохьны цаас ертөнцийн нууцтай ямар хамаатай юм бэ?
Тийм ээ, Мисс Тэшмахер.
"Н".
"М" үү? Та "М" гэсэн үү, ноён Лютор? Одоохон.
Май, "М" чинь энэ байна.
"М" гэдэг нь "мал" гэсэн үг үү, Отис? Үгүй.
"Н" гэдэг нь Неандертал...
...бас "нэн тэнэг", "нусан чавга", тэгээд шатны "Ш".
Май, шат чинь энэ байна.
Би олж хараагүй...
Уучлаарай, ноён Лютор.
Тэр ярилцлагадаа Криптон гарагийг...
...1948 онд дэлбэрсэн гэжээ.
Тэр хөгийн одой амьтан...
...дэлхийд ирэх гэж пуужинд гурван жил болсон байна.
- Тэгэхээр... - Тэгэхээр.
Тэгэхээр 1948 оноос хойш гурван жил гэсэн үг.
Тэр 1 метр 93 өндөр гэдгийг мэдэх үү?
200 гэдэг тоо бид хоёрыг хэрхэн тодорхойлдогийг мэдэх үү?
Энэ бол чиний жин, бас миний IQ юм.
Бод оо, хүмүүс ээ, бод.
Учир шалтгааныг олох. Хамгийн чухал нь энэ.
Криптон гарагийн хэлтэрхийнүүд...
...дэлбэрч задгай сансарт цацагдсан.
Тэгэхээр ингэж таамаглаж болох юм...
...тэр хэлтэрхийнүүдийн зарим нь Дэлхийд унасан байх.
Солир уу!
Яг зөв.
Май!
Аддис-Абебагаас олдсон солир уу?
Энийг хэлбэл ам руугаа алдуулах байх л даа, гэхдээ...
...тэгээд юу гэж?
Тэгээд юу гэж үү? Бидний хувьд энэ зүгээр л солир.
Тийм л дээ.
Гэхдээ үүнээс ялгарах цацраг идэвхжил...
...Криптон гарагийнханд маш өндөр тул...
...энэ бодис тэдэнд үхлийн аюултай.
Түр хүлээгээрэй, ноён Лютор.
Гал, сум ч түүнийг яаж чадахгүй мөртлөө...
...харин энэ чулуу...
...түүнийг алах хэрэг үү.
Чамд надтай нэг өрөөнд байхад...
...биеэр чинь цахилгаан гүйх шиг болохгүй байна уу?
Тэр чулууг түүний биед хүргэхэд мэдрэх тэр зүйлтэй яаж зэрэгцэх вэ дээ.
Тэр мундаг хараагаараа чамайг хэдэн милийн цаанаас ч олж харна шүү дээ.
Бурхан минь, та тэдэнд нүд заяасан ч тэд харж чадахгүй нь дээ...
...Супермэн ч гэсэн тугалгыг нэвт харж чадахгүй.
Тэр тугалгыг нэвт харж чадахгүй гэж үү?
Харин криптонит л түүнийг үгүй хийж чадна даа.
Асуух асуулт байна уу, ангийнхан?
Аддис-Абебад хүмүүс юу өмсөж байдаг юм бол доо?
Бурнус шиг л харагдаж байна.
Зүгээр л ороодог хувцас шүү дээ.
Бид Аддис-Абеба явах гэж байгаа юм уу, ноён Лютор?
Эх шувуугаас пуужингийн цуваанд, хариу.
Пуужингийн цуваанаас Эх шувуунд, сонсож байна. Яриарай.
Бүх зүйл зүгээр байна, баазад уулзъя. Сонсолт дууслаа.
Ойлголоо, Эх шувуу. Сонсолт дууслаа.
Энийг хараач ээ!
Нэлээн хэцүү харагдаж байна шүү.
Судсыг нь бариад үз дээ.
Энд яаралтай түргэн тусламж дууд.
Энэ цувааг хэт удаан саатуулмааргүй байна.
Амьсгал нь боогдоод байх шиг байна. Яавал дээр вэ?
Цээжинд нь хүчтэй иллэг хийвэл яасан юм.
Хэрэв болохгүй бол амнаас ам руу хиймэл амьсгал хийгээрэй.
Гүйцэтгэе, дарга аа!
Би өөрөө хийж чадахгүй юмыг цэргүүдээрээ хийлгэдэг дарга биш.
Түргэн тусламж дууд.
Наашаа цуглаарай.
Эргэж хар!
Сайн уу.
Хүн бэртчихсэн юм уу?
Би чадчихлаа, ноён Лютор.
Тешмахер авхай, би чадчихлаа.
- Яг л таны хэлснээр хийсэн шүү. - За за, Отис.
Би чамд итгэхгүй байгаадаа биш л дээ, гэхдээ...
Чамд итгэдэггүй юм аа, Отис. Чи юу хийчихэв?
Эхний чиглүүлэх векторыг...
...38 болгосон.
Хоёр дахийг нь 67, гурав дахийг нь 117 болгосон.
Харин дөрөв дэх нь хаачив?
Ямар дөрөв дэх билээ?
Байз даа. Гурав дахийг нь 117 болгосон гэнэ үү?
- Тийм ээ, би энд тэмдэглээд авчихсан, ноён Лютор. - Отис!
Гурав дахь нь 11, дөрөв дэх нь 7 байх ёстой байсан юм!
Ээ чааваас, ноён Лютор.
Гар минь арай л богинодчих шиг боллоо.
Урт гар ямар байдгийг үзмээр байна уу?
Отис, чи бүр маш, маш урт гар хармаар байна уу?
Үгүй ээ, ноён Лютор.
- За яахав. Одоо зөв хийгээрэй. - За, ноён Лютор.
Энэ замыг хаана гэж хэлсэн байх аа?
- Жаблоуски, би чамд хэлээгүй билүү... - Би түүнээс биш, чамаас асууж байна.
За, намайг дагацгаа, залуус аа.
Энийг замаас холдуул. Замаас гаргаарай.
Та нар тойрч явах хэрэгтэй. Маргалдаж байх цаг алга.
Өнөөдөр ч үнэхээр хэцүү өдөр байна шүү, тийм үү?
- 12-р зам уу? Тэр чинь ард үлдсэн. - Үгүй ээ, эрхэм ээ, урд байгаа.
- Түрүүч ээ, бид буруу замаар явж байна. - Би дэслэгч байна. Тэнгисийн цэргийн офицер.
Амаа тат! 12-р зам чинь тэр ард байна.
Энэ хүн чихрийн шижинтэй хүн шүү дээ.
Таны мэдэж байгаачлан, Дэйли Плэнит тэр далангийн талаар ихэд сонирхож байгаа...
...гэхдээ миний ойлгохгүй байгаа юм нь...
...яагаад уулзаж ч үзээгүй, хэн гэдэг нь мэдэгдэхгүй хүнд газраа зарж байгаа юм бэ?
Та бүр нэрийг нь ч мэдэхгүй шүү дээ.
Ийм галзуурмаар өндөр үнэ санал болгож байхад...
...энэ ямар ч хэрэггүй цөлийн төлөө шүү дээ...
...тэр нь Кастер байсан ч яахав!
Яг хайж байсан зүйл минь байна. Баярлалаа.
Хөөргөх талбай, төв цэгээс шууд дамжуулж байна.
Өнөөдөр түүхэн тэмдэглэлт өдөр тохиож байна. Учир нь...
...ХК-101 загварын хоёр пуужинг зэрэг хөөргөх гэж байна.
Нэгийг нь Арми, нөгөөг нь Флот хөөргөх юм.
Сайн байцгаана уу. Өнөөдөр Лоисыг харсан хүн байна уу?
Үгүй ээ, харин дарга чамайг дуудаж байна лээ.
Чи зураг авалтын талбай хаагаад байна шүү, Кларк.
Уучлаарай, Гил. Жуди өнөөдөр гайгүй юу?
Гайгүй.
Уучлаарай, Уайт дарга аа.
Та намайг дуудсан уу, дарга аа? Лоисыг өнөөдөр харсан уу?
Тэр баруун зүг рүү газрын залилангийн хэргийг сурвалжлахаар явсан.
Эхний даалгавар болгож залуу Ольсеныг түүнтэй хамт явуулсан юм.
Хэн нь мэдэгдэхгүй нэг нөхөр олон мянган акр...
...үнэ хүрэхгүй элсэн цөлийг галзуурмаар өндөр үнээр худалдаж аваад байна.
Ямар ч авцалдаагүй юм даа.
Энэ ертөнц чинь өөрөө ямар ч авцалдаагүй газар. Чи үүнийг мэдэх байлгүй.
Аддис-Абебагаас ирсэн энэ мэдээг хардаа.
Шөнөөр музейд нэвтэрч, хоёр хүний аминд хүрчихээд юу авсан гэж санана?
Ямар ч үнэ цэнгүй солирын хэлтэрхий. Үүнийг юу гэж ойлгох вэ?
Би хүчирхийллийг ерөөсөө ойлгодоггүй юм.
Чамайг тийм гэдгийг би мэднэ ээ.
Тийм болохоор л чамтай ярилцахыг хүссэн юм.
Би жаахан байхаасаа л энэ мэдээний салбарт 40 жил зүтгэлээ...
...зориг зүрх, өрөвч сэтгэлийнхээ хүчээр л энэ зэрэгт хүрсэн...
...хөдөлмөр зүтгэл, бас чамд тун чиг дутагдаад байгаа тэр л зүйлээр, хүү минь.
Даруу зан уу?
Даруу зан биш ээ, чамд даруу зан ч хангалттай бий.
Дайчин чанар, өөртөө итгэх итгэл. Тэр л хэрэгтэй байна.
Хариуцлагыг гартаа ав. Хүмүүст өөрийгөө хэн бэ гэдгийг таниул.
Энэ бол Лекс Лүтор байна.
Дөрвөөс цөөн хөлтэй амьд амьтдаас ганцхан нь л энэ давтамжийг сонсож чадна.
Тэр нь чи юм.
Таван минутын дараа пропан-литийн нэгдэлтэй хорт хийн бөмбөлөг...
...энэ хотын мянга мянган агааржуулалтын хоолойгоор цацагдаж...
...ингэснээр Метрополисын хүн амын тал хувийг устгах болно.
Найзуудын маань ихэнх нь сонин зөөгч байхад л би сурвалжлагч байлаа.
Лоисоор дамжуулж Супермэнтэй танилцахыг чамаас хүсэж байна.
Түүнийг хэн болохыг олж мэд. Тэр хөх хослолоо хаанаас аваа вэ?
Захиалж хийлгэсэн юм болов уу? Торго уу, хуванцар уу?
Энэ бүхэн арай л хэтэрсэн мэт санагдаж байгаа ч...
...гэхдээ өөрөөр яаж чамтай уулзах билээ дээ, Супермэн?
Цай уух урилгыг минь хэзээ ч хүлээж авахгүйг чинь мэдэж байсан л даа.
Харин хүмүүс аюулд орж, тусламж хэрэгтэй болсон гамшигт...
...чиний туслахаар гүйгээд ирэхийг би мэдэж байсан юм.
Юу хэлэх гээд байгааг минь ойлгож байгаа биз дээ?
Чи маш сайн сэтгэлтэй хүн юм, Супермэн.
Гэхдээ хэн ч төгс биш шүү дээ.
Бараг л хэн ч биш дээ.
- Өө, Супермэн! - Хөөх!
Түр ухраарай. Санаа зовох зүйл байхгүй.
Тэнд маанаг юм шиг суугаад байлгүй, гараач!
Тэр томдсон бойскаутыг хараач, Мисс Тэшмахер.
Юу харагдаж байна, хэл дээ?
Эгдүүтэй, хацрын хонхорхойтой.
Эгдүүтэй залууст дуртай юу?
Хацрын хонхорхой.
Би чамд хацрын хонхорхой гаргаад өгье л дөө.
Дарамт чамд байсаар л байна.
Хүмүүс юу гэж ярьдгийг мэднэ биз дээ: Халууныг тэсэхгүй бол...
...туннелээс зайл гэж.
Энэ чиний эцсийн боломж шүү, Супермэн.
Өөртөө тус болоод хөдлөхгүй зогсож үз.
Тэр ирж явах шиг байна, Ноён Лүтор.
Тэр гарцаагүй ирж яваа.
Нээлттэй шүү, ороод ир.
Хаалга эвдсэн асуудлаар өмгөөлөгч минь чамтай холбогдох болно.
Отис, энэ эрхмийн нөмрөгийг авчих.
Тэр тэгэхийг хүсэхгүй байгаа бололтой.
Хорт хийн бөмбөлөг хаана байна?
Хаа нэгтээ.
Үнэндээ бол толгойд минь л хадгалагдаж байна.
Зүгээр л толгойдоо эргүүлж байсан жижигхэн санаа минь байгаа юм.
Чиний тэр гажиг тархи ингэж байж л баясдаг уу?
Гэм зэмгүй хүмүүсийн үхлийг төлөвлөх замаар уу?
Гэм зэмгүй хүмүүсийг үхэлд хүргэж шүү дээ.
Галла!
Нэйви Бирд, хөөргөлт амжилттай боллоо.
Тэнгисийн цэргийн пуужин...
Чиний мэдэж байгаачлан, эсвэл үгүй ч байж болно, би гэдэг хүн...
...үл хөдлөх хөрөнгийн бизнест нэлээн гаршсан хүн л дээ.
Мөнгө олохын тулд хямдхан аваад үнэтэй зарах хэрэгтэй, тийм биз дээ?
Тийм ээ.
Тэгвэл асуудал юу байна?
Худалдаж аваад зарах хүртэлх тэр хугацаанд...
...газрын үнийг хэрхэн өсгөх вэ?
За, энэ бол Калифорни.
Нэгдсэн Улсын хамгийн баян, хамгийн олон хүн амтай муж.
Чамаар газар зүйн хичээл заалгах хэрэггүй л дээ.
Мэдээж, чи тэнд очиж байсан. Намайг уучлаарай, чи чинь хаа сайгүй явдаг хүн шүү дээ?
Би хаана хүрлээ дээ?
- Калифорни. - Калифорни, тийм ээ.
Сан-Андреасын хагарал, сонсож байсан биз дээ?
Тийм ээ. Энэ бол хоёр эх газрын уулзвар юм.
Тэр хагарал нь шилжиж байдаг тул Калифорнид газар хөдлөлт болдог юм.
Гайхалтай! Би өөрөө ч үүнээс илүү хэлж чадахгүй байлаа.
Энэ шугамаас баруун тийш орших бүх газар дэлхийн хамгийн үнэтэй үл хөдлөх хөрөнгө юм.
Сан-Диего, Лос-Анжелес, Сан-Франциско.
Энэ зурааснаас нааших бүх газар...
...ердөө л хэдэн зуун миль үргэлжлэх ямар ч хэрэггүй цөл...
...тэгтэл энэ газар хэний өмч гээч...
Лекс Лютор Корпораци.
За, намайг тэнэг, хариуцлагагүй ч гэж хэлж болно.
Надад нэг ийм бодол төрлөө, 500 мегатоннын бөмбөг...
...яг тохирох цэгт нь байрлуулаад дэлбэлбэл...
Калифорнийн ихэнх хэсгийг сүйрүүлнэ.
Сая сая хүн амиа алдаж, бидний мэдэх Баруун эрэг...
Далай руу живчихнэ. Баяртай, Калифорни.
Сайн уу, шинэ Баруун эрэг. Миний Баруун эрэг.
Коста-Дел-Лекс, Люторвилл.
Марина-Дел-Лекс, Отисбург.
"Отисбург" гэнэ ээ?
Мисс Тешмахерт өөрийн гэсэн газар байгаа шүү дээ.
"Отисбург" гэж үү?
Өчүүхэн жижигхэн газар шүү дээ.
Отисбург?
Зүгээр л арччихъя, болоо.
Чи мөрөөдөгч юм даа, Лекс Лютор.
Өвчтэй, гаж мөрөөдөгч. Чиний төлөвлөгөө хэзээ ч бүтэхгүй.
Цөөн хэдэн асуудал байсныг хүлээн зөвшөөрнө өө.
Пуужингийн чиглэлийг яг таг тохируулах.
Хагарлын шугамын хамгийн сул цэгийг олох...
...тэр нь дашрамд хэлэхэд гол бай юм. Яг...
...энд.
Энэ чинь боломжгүй!
Юу болоод байна, дэслэгч ээ?
Нислэгийн чиглэл алдагдлаа, дарга аа.
Ажиллагааг зогсоо.
Бүх сөрөг удирдлагын хэсэг...
...вакуум даралтыг дээд зэргээр сулла.
Биелүүлэх боломжгүй байна, дарга аа.
Сөнөөж чадахгүй байна уу?
Огт боломжгүй, дарга аа. Тэдэнд нам өндөрт саад тойрох шинэ П-20 систем бий.
Пентагонтой холбоод өг.
Юу гэж бодож байна, супер жаал аа? Сонирхолтой байна уу?
Онол чинь үнэхээр сүрхий юм, Лютор.
Үзвэрийн өрөө рүү орно уу, гуйя.
Гэвч бусад нь ердөө л гаж хүний хий хоосон мөрөөдөл.
Мөрөөдөл гэж үү?
Үгүй дээ.
Энэ бол түүх. Ийм зүйл болоод эхэлчихлээ, Супермэн.
Мисс Тешмахер!
За, Лекс?
Пуужин одоо хаана явна?
Гранд-Каньон дээгүүр сум шиг л нисэж байна, нөгөөх нь ч бас.
Нөгөөдөх нь үү?
Хоёр гэж үү?
Тийм ээ, Супермэн, давхар аюул.
Асар их хурдтай чи ч хоёуланг нь зогсоож чадахгүй дээ.
Харин би эндээс дэлбэлэгчээрээ зогсоож чадна шүү дээ.
За, Лютор, тэр чинь хаана байна?
Дэлбэлэгч нь хаана байна?
Сэтгэцийн өвчтэй галзуу амьтан!
Тугалгаар бүрсэн гээд надаас нууж чадна гэж санаа юу?
Энэ хайрцгийг чинь чиний шоронгийн сараалж болгон хувиргана даа.
Түүнд бүү хүр.
Би хэлсэн шүү дээ.
Энэ бол Криптонит.
Төрсөн нутгийн чинь жижигхэн бэлэг дурсгал байгаа юм.
Чамайг нутагтаа байгаа мэт тухлуулах гэж их ч мөнгө зарлаа даа.
Цагтаа чи ч мундаг байсан л даа.
Гэвч амьдралын хуулиар...
...одоо тоглоомоо дуусгах цаг нь болжээ...
...энэ хөгшин галзуу өвчтөн л чиний тооцоог дуусгана даа.
Хүчнээс ухаан илүү гэж энэ дээ.
Нөгөө пуужин хаашаа чиглэснийг чи ер сонирхохгүй байна уу?
Сонирхолгүй яах вэ.
Хаашаа чиглэж байгааг нь би яг таг мэдэж байгаа.
Нью-Жерсигийн Хакенсак руу.
За, би ингээд явах боллоо. Бүү гомдоорой. Хүн бүрд л өөрийн гэсэн сул тал бий.
Миний сул тал Калифорнид байгаа юм.
Лекс, миний ээж Хакенсакт амьдардаг юм.
Гуйж байна, чи тэгж болохгүй...
...чи зүгээр хараад зогсож байж болохгүй шүү дээ.
Зүгээр ингээд сая сая гэмгүй хүмүүсийг амиа алдахыг хараад зогсож болохгүй шүү дээ.
Байж болох л юм.
Гуйя, тэднийг аврахад надад туслаач.
Эхлээд миний ээжийг аварна гэж амлах уу?
Гэвч Лоис, Жимми хоёр...
Гэхдээ ээж минь хамгийн түрүүнд шүү дээ.
Амлаж л байгаа бол би итгэнэ ээ, чи чинь дандаа үнэнээ хэлдэг шүү дээ.
Амлая, амлая.
Чи яагаад намайг түрүүлж үнссэн юм бэ?
Дараа нь чи намайг үнсүүлэхгүй байх гэж бодоод л.
Баярлалаа, Тешмахер авхай.
Би яагаад дандаа сайн залуустай таардаггүй байна аа?
Одоо цаашаа бай. Би байсан ч энд үлдэхгүй байсан юм.
Армийн пуужин зүүн зүгийг чиглэн ниссээр.
Флотын пуужин баруун зүгийг чиглэн ниссээр.
Радарын холбоо тасарч байна.
Дараагийн холбоо гурван секундийн дараа.
Армийн пуужин зүүн зүг рүү ниссээр байна, дарга аа.
Армийн пуужин өндрөө авч байна.
Тешмахер авхай!
Радарын дохио тод байна.
Радарын мэдээ: Флотын пуужин Сан-Андреас орчимд байна.
Флотын пуужин унаж байна, мөргөхөд 15 секунд үлдлээ.
15 секунд үлдлээ, тоолж байна.
Өмнөд Калифорнийн цөлд цэргийн пуужин дэлбэрлээ.
Дэлбэрэлтийн хүчээр Сан-Андреасын хагарал идэвхжсэн байна.
Калифорнид хүчтэй газар хөдлөл болж байна.
Юу болоод байна аа?
Газар хөдөлж байна! Хар даа!
За, хүүхдүүд ээ, зүгээр ээ, одоо гайгүй болчихлоо.
Хөөх, Супермэн байна!
Пүүх, бурхан минь!
Бид замаасаа гарч байна!
Бүх ажилчид даланг яаралтай орхино уу.
Тэр кабелийг болгоомжил!
Хэн нэг нь гол унтраалгыг татаач!
Бүтэхгүй ээ, улайсчихсан байна!
Тэр хүн зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Тэвчээрэй, Жим.
Далан сэтэрчихлээ.
Энд аюулгүй, хүү минь.
Зүгээр дээ. Лэйн авхай одоохон машинаараа гараад ирнэ.
- Хурдлаарай! - Толгод руу гүйцгээ!
Өмнөд Калифорнид газар хөдлөлтийн улмаас их хэмжээний хохирол учирчээ.
Сан-Андреасын хагарал гайхамшигтайгаар эргэн битүүрчээ.
Гэвч Өмнөд Калифорнид давтан чичиргээ мэдрэгдсээр байна.
Оршин суугчдыг сонор сэрэмжтэй байхыг анхааруулсаар...
Гуйж байна, асаач дээ.
Асаач дээ!
Туслаарай. Гуйж байна, туслаарай.
Хөндлөнгөөс оролцохыг чамд хориглосон шүү дээ...
Би ганцхан зүйлийг л сайн мэднэ, хүү минь. Чи энд ямар нэгэн учиртай ирсэн юм шүү.
Үүнийг хориглосон юм.
Энэ бүхнийг би хийж чадна. Энэ их хүч чадал...
...гэвч би түүнийг ч аварч чадсангүй.
Үүнийг хориглосон.
Сайн уу.
Оролдоод хэрэггүй дээ, нэмэргүй.
Мэдээж ажиллахгүй байгаа биз.
Ган шиг эрчүүдийн ганц гачлан нь хэрэгтэй үед нь огт олддоггүй юм.
Чамайг ингээд нисэж явахад энд юу болсныг мэдэж байна уу?
Газар хөдлөлтөд өртөж, машины хажууд шатахуун түгээх станц дэлбэрлээ.
Утасны шонгууд зам дээр унаж, би бараг л үхэх шахсан шүү.
Эцэст нь энэ тэнэг машины шатахуун нь дуусчихлаа.
Уучлаарай, Лоис.
Гэвч би нэг хэсэг нэлээд завгүй байлаа л даа.
Зүгээр дээ, уучлаарай.
Маш их баярлалаа, Супермэн.
Газар хөдлөлтөөр намайг ийм эзгүй хээр хаячихдаг.
Идэх хоолгүй, уух усгүй, хаа сайгүй могой. Эргэж ирэх үгүйг чинь ч мэдсэнгүй.
Миний хийх ёстой нэг ажил байна. Дараа уулзъя.
Ганц хором ч тогтож чадахгүй юм аа.
Лэйн авхай, ноён Кент энэ бүхнийг харж чадаагүй нь даанч харамсалтай юм.
Тийм ээ, хөөрхий Кларк. Хэрэгтэй үед дандаа л байхгүй байх юм...
Кларк... Байз даа.
Юу болов?
Лоис Лэйн, үнэхээр тэнэг бодол байна.
Би танд нэг зүйл хэлье, Лэйн авхай. Тэр танд үнэхээр сэтгэлтэй юм шиг ээ.
- Кларк уу? Мэдээж тэгэлгүй яахав. - Үгүй ээ, Кларк биш.
Супермэн хүн болгонд л сэтгэл тавьдаг шүү дээ, Жимми.
Гэвч хэн мэдлээ. Нэг л өдөр аз таарвал...
Чи миний хослолыг үрчийлгээд байна!
Отис! Хөл дороо хараач, чи чинь...
Оройн мэнд, дарга аа.
Шударгаар шүүлгэх хүртэл нь энэ хоёр энд аюулгүй байх учиртай.
Энэ хэн бэ, Супермэн?
Лекс Лютор.
- Манай үеийн хамгийн агуу гэмт хэргийн суут ухаантан. - Манай үеийн.
- Үүгээр би албан ёсоор мэдэгдэж байна... - Танд мэдэгдэж байгаа юм шүү.
...энэ хана хэрэм...
Амаа тат, чи чинь яасан тарган тэнэг амьтан бэ!
Чи, муу мангар толгой!
Эргүү маанаг!
Энэ улс орон...
...чиний л ачаар дахин аюулгүй боллоо, Супермэн.
Үгүй дээ, дарга аа.
Надад талархах хэрэггүй дээ, дарга аа.
Бид чинь нэг багийнхан шүү дээ.
Сайхан амраарай.